[Chu Qiao Saat Remaja]
[Sembilan tahun lalu,
Halaman Samping Zhuge Xi]
Cari dia dengan teliti!
Cepat temukan dia!
Baik!
Cari!
Bos, kamu tidak apa-apa?
Menjauh dariku!
Cari semuanya dengan teliti.
Bahkan jika harus
menjungkirbalikkan tempat ini,
kalian harus menemukan budak kecil itu.
Kali ini kalau aku menangkapnya,
lihat saja bagaimana
aku akan mengulitinya!
Cari dia!
Baik!
Cepat, ayo.
Cepat.
Siapa kamu?
[Kediaman Qingshan, Yunniang]
Budak Hina.
Nyalimu besar sekali, ya.
Aku akan mengulitimu hidup-hidup!
Bawa dia kembali!
Hentikan!
Budak kecil ini
telah menerobos masuk
ke kediaman Tuan Besar Ketiga tanpa izin.
Seharusnya kami dari Halaman Ketiga
yang menanganinya sendiri.
Jatuh ke tangan Halaman Ketiga,
Budak Hina,
kamu akan menderita.
Ayo.
Apa kamu tidak menghukumku?
Ini bukan tempat
yang seharusnya kamu datangi.
Lain kali jangan datang lagi.
Pergilah.
Aku pernah mendengar tentangmu.
Kak Linxi bilang,
Tuan Besar Ketiga, Zhuge Xi,
paling suka wanita,
dan juga paling suka membunuh wanita.
Sepanjang waktu di kediaman ini,
begitu banyak wanita dikirim
ke keluarga ketiga,
tapi tidak ada yang bisa keluar
dari halaman itu dalam keadaan hidup.
Kecuali kamu.
Kamu telah hidup di neraka itu
selama tiga tahun.
Ternyata kamu tahu cukup banyak.
Pergilah, jangan mendekati
tempat ini lagi.
Kalau tidak, aku pun
tidak bisa menyelamatkanmu.
Apa kamu pikir yang menakutkan
hanya halaman ini?
Seluruh Keluarga Zhuge,
bahkan seluruh Kota Zhenhuang,
di mana yang tidak seperti ini?
Di mana pun aku berada,
bukankah aku tetap seorang budak
yang hidupnya tak berharga?
Aku mohon padamu, ajarilah aku.
Aku juga ingin bertahan hidup.
Aku tahu kamu punya kemampuan,
tetap bisa bertahan hidup
di sisi Zhuge Xi.
Aku juga ingin menjadi kuat sepertimu.
Lanjutkan.
Guru.
Akhir-akhir ini kemajuanmu pesat.
Terima kasih, Guru.
Kamu seorang budak.
Kalau begitu, tahukah kamu
bahwa ada dua jenis budak?
Mohon petunjuk Guru.
Jenis pertama,
adalah yang terlahir sebagai budak.
Statusnya memang begitu.
Jenis yang lain,
adalah yang rela menjadi budak.
Bahkan dirinya sendiri percaya bahwa
dirinya lebih rendah daripada orang lain.
Manusia tidak bisa
memilih latar belakangnya.
Tapi jika dia bahkan membuang
keyakinan di dalam hatinya
dan menerima takdir sepenuhnya,
itu barulah budak yang sebenarnya.
Asalkan dia tidak menyerah untuk berjuang,
baik itu di pertarungan,
maupun di tengah dunia ini,
maka masih ada secercah
harapan untuk hidup.
Ambil ini.
Untuk apa memberiku ini?
Kami para budak tidak boleh
menerima barang-barang ini.
Aku akan pergi dari sini.
Ini sudah tidak terpakai lagi.
Kamu pegang ini baik-baik,
jangan sampai dilihat oleh Zhu Shun.
Kamu mau pergi ke mana?
Apakah kamu mau kembali ke desamu?
Desa itu sudah lama tiada karena perang.
Aku mau pergi ke sebuah tempat yang baru.
Apakah itu tempat yang kamu bilang,
tempat di mana
tidak ada perbudakan
dan semua orang setara?
Bisakah kamu membawaku?
Ingatlah.
Kamu harus bertahan hidup dengan baik.
Hanya dengan bertahan hidup,
kamu baru bisa pergi
ke tempat yang kamu inginkan.
Cuci!
Cepat cuci!
Pengurus Kediaman Zhu,
terjadi masalah besar!
Ada apa?
Terjadi masalah besar!
Sudah dengar, belum?
Yunniang gagal membunuh Tuan Besar Ketiga,
sehingga dipukuli sampai mati.
Apa?
Benar.
Tuan Besar Ketiga murka.
Dia memerintahkan orang
untuk menyeret mayatnya ke tempat berburu.
Katanya untuk dijadikan makanan anjing.
Siapa pun yang berani bermalas-malasan,
akan diseret untuk menjadi makanan anjing!
[REBIRTH]
[Episode 27]
[Kediaman Chu]
Inilah Kediaman Chu?
Tentu saja.
Aku sudah bukan lagi
tuan muda Keluarga Zhuge.
Hanya bisa bergantung padamu dan menjadi
suami yang menumpang di Keluarga Chu.
Apa ini?
Ini simpul warna-warni
yang kubeli di pasar.
Digantung di depan dan belakang rumah
sebelum pindah ke rumah baru
untuk memohon keselamatan.
Aku akan menggantungnya untukmu.
Gantunglah.
Sudah.
Bagaimana?
Kenapa aku merasa
kurang bagus kalau digantung di sini?
Tuan Muda.
Turunkan aku.
Tu... Tuan Muda.
Di luar istana raja, banyak rakyat
Negara Ximeng berkumpul.
Mereka mengikat putri mereka dan bilang
ingin mempersembahkan mereka untuk Anda.
Mempersembahkan untukku?
Hidup Raja Ximeng!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Kenapa mengikat tangan dan kaki mereka?
Menjawab Raja.
Untuk berterima kasih
atas kebaikan besar Raja,
kami mempersembahkan
anak gadis kami yang belum menikah
untuk Raja.
Aku tidak membutuhkan budak wanita.
Bawa mereka pulang saja.
Mohon ampun, Raja.
Aku sudah mengeluarkan dekret.
Putri kalian sendiri
bukan hanya tidak boleh menjadi budakku,
tetapi juga tidak boleh
kalian perjualbelikan dengan harga.
Apa kalian semua mengerti?
Tanah Negara Ximeng luas,
cukup untuk menampung kita semua.
Sekarang semua suku bisa melupakan
dendam masa lalu
dan berkumpul di Kota Ximeng
untuk berkembang.
Dengan situasi seperti ini,
dalam beberapa tahun,
kawanan ternak akan banyak,
sandang dan pangan yang tercukupi
bukanlah angan-angan.
Tidak perlu lagi
bertahan hidup dengan cara
mengeksploitasi budak.
Raja.
Ini adalah putriku.
Dia baru saja beranjak dewasa.
Dia bisa melayani
kehidupan sehari-hari Raja,
juga bisa melakukan pekerjaan berat.
Mohon Raja jangan menolaknya.
Raja.
Xing?
Xing.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini pakaian siapa?
Ini adalah pakaian
budak pribadi Raja Ximeng.
Aku punya sebuah cara yang bagus
yang bisa membuat para rakyat
tidak lagi mengirim putri mereka
ke istana.
Luar biasa!
Raja Ximeng akan menikah.
Menikah?
Jangan-jangan mau memilih budak wanita
untuk masuk istana lagi?
Bukan.
Ini adalah Ratu Ximeng yang sesungguhnya.
Pernikahannya juga akan dilangsungkan
selama tiga hari,
agar kita, rakyat di seluruh kota,
merayakan untuknya.
Benarkah?
Bagus sekali.
Ayo, semuanya berbaris yang rapi.
Jangan berebut.
Terima kasih, berikan aku satu.
Semua kebagian.
Ayo, semuanya dengarkan aku.
Setiap orang akan kebagian.
Ini adalah buah pernikahan
Raja dan Ratu Ximeng.
Jika sudah dimakan habis,
boleh minta lagi.
Bagus!
Mereka bilang Raja Ximeng menikah.
Di kota kita akan ada pekan raya
selama tiga hari.
Ada makanan yang bisa diambil gratis.
Aku juga dengar,
setelah Raja Ximeng menikah,
istana tidak lagi membutuhkan budak wanita
untuk melayani secara pribadi.
Aku dengar, sebelumnya Ratu Ximeng ini
juga seorang budak wanita.
Ambil satu porsi lagi.
Kue Ratu yang baru matang!
Raja dan Ratu Ximeng menikah malam ini,
yang dimakan adalah Kue Ratu ini!
Nona, Tuan Muda.
Kue Ratu yang baru matang.
Harum dan renyah.
Mari, silakan Anda cicipi.
Raja Ximeng berperang di mana-mana,
seharusnya tidak memedulikan
hal-hal kecil.
Tidak disangka Raja
masih bisa membuat ini.
Demi Ratu, Raja Ximeng ini
sudah memerintahkan untuk melarang
budak wanita masuk istana.
Membuat kue bukan apa-apa.
Nona, silakan Anda cicipi.
Ini sangat enak.
Kalau begitu, aku akan biarkan
dia mencicipinya juga.
Bagaimana, Tuan Muda?
Enak, tidak?
Raja Ximeng
Nona.
- cukup pandai memasak.
- Lihatlah ini.
Ini adalah rumbai Luanfeng.
Raja Ximeng dan Ratu Ximeng
memakai sepasang rumbai ini.
Sungguh?
Kalau begitu, aku mau beli.
Baik.
Ini juga milik Raja Ximeng
dan Ratu Ximeng?
Tentu saja.
Lihat,
kedua benda ini sepasang.
Dibuat dari seutas benang yang sama.
Artinya adalah jodoh yang tak terputus.
Raja dan Ratu Ximeng kita
adalah jodoh yang diberkati oleh Langit.
Tuan Muda.
- Bagaimana jika berikan kepada orang...
- Aku mau beli sepasang.
Karena Raja Ximeng dan Ratu Ximeng punya,
maka kita juga harus punya.
Sepasang rumbai ini saja.
Baik.
- Pegang baik-baik.
- Terima kasih.
Sama-sama.
Ini harus dipakaikan untuk satu sama lain,
baru akan manjur.
Hari ini kenapa kamu wangi sekali?
Jangan-jangan kamu keluar
dengan memakai wewangian?
Bagaimana mungkin?
Aku tidak pernah memakai
barang seperti ini.
Mungkin karena terlalu banyak
orang yang lewat, jadi aromanya menempel.
Ayo pergi.
♪ Di atas permukaan air ♪
♪ Tidak terhitung jumlahnya ♪
♪ Riak-riak gelombang ♪
♪ Membiarkan angin membentuk ♪
♪ Diriku yang lain ♪
- Zhuge Yue.
- Xing.
♪ Bagaimana cara melarikan diri ♪
♪ Dari bayangan-bayangan
yang ada dirimu itu ♪
♪ Di balik ilusi bunga di cermin
dan bulan di air ♪
Tuan Muda.
Barang yang kamu suruh untuk aku siapkan
sudah siap semua.
Ada juga rempah-rempah dan arak.
♪ Menunggu untuk tenggelam ♪
♪ Hanya berharap keberuntungan di dunia ♪
♪ Hanya demi
sebuah janji waktu kepulangan ♪
Nona Chu, lihatlah.
♪ Menerobos jebakan sendirian ♪
♪ Menginjak habis hamparan duri ♪
♪ Mencari namamu ♪
♪ Hingga badai kembali datang ♪
♪ Tidak ada yang perlu disesalkan ♪
Kenapa kamu menyiapkan
rempah-rempah dan arak?
♪ Mencairkan takdir ♪
Untuk minum arak.
♪ Es yang telah membeku ♪
Untuk minum arak?
♪ Biarkan malam ♪
♪ Akhirnya terang selamanya ♪
Untuk minum arak?
Zhuge Yue.
Dasar kamu pembohong besar.
Pembohong besar yang tampan.
Menurutmu, tuan muda kita dan Nona Chu
berhasil melakukannya atau tidak, ya?
Jika didengar dari suaranya, sepertinya
sudah berhasil setengah jalan.
Bagaimana kalau
kita berikan dia waktu satu jam lagi?
Menurutku,
pasti berhasil.
Kita semua pulang saja.
Raja Ximeng dan Ratu Ximeng memerintahkan.
Mulai sekarang,
baik itu pria maupun wanita,
Istana Raja Ximeng
tidak akan lagi mempekerjakan
budak mana pun.
Rakyat dan suku Ximeng
juga tidak perlu lagi
mengirim budak ke istana.
Kalian semua tidak perlu bersujud.
Dulu aku juga sama seperti kalian semua,
yaitu seorang budak.
Tidak punya identitas,
tidak punya nama,
tidak punya tanah dan rumah,
bahkan tidak punya hak
untuk menentukan apakah diriku
bisa bertahan hidup.
Saat ini di Negara Ximeng,
tidak ada perbedaan derajat
di antara manusia.
Aku datang ke Negara Ximeng,
berhasil tidak terikat
oleh kekuasaan dan status.
Kalian semua juga bisa.
Pintu itu,
dulu adalah tempat kalian
mengantar pergi kerabat dan anak-anak.
Sekarang,
telah menjadi jalan
yang menghubungkan kita.
Siapa pun itu,
jika ada kesulitan,
jika punya keinginan,
bisa melewati pintu itu,
dan datang ke dalam istana
untuk mencari kami.
Pergi ke dalam istana?
Benarkah?
Apa kita benar-benar boleh?
Apakah itu berguna?
Cepat bangun.
Semuanya, bangunlah.
Hidup Raja! Hidup Negara Ximeng!
- Hidup Raja!
- Hidup Ratu!
Hidup Negara Ximeng!
Hidup Ratu! Hidup Negara Ximeng!
Hidup Ratu!
Ini adalah benih jawawut.
Pergilah ke sana untuk mendaftar dahulu,
lalu klaim tanah milikmu.
Ingat,
harus pilih yang datar
dan dekat saluran air dulu.
Terima kasih.
Ada berapa orang di keluargamu?
Tiga.
Bukan, empat, empat orang.
Empat orang?
Sebentar lagi akan lahir satu lagi.
Kalau empat orang,
dapat tanah 0,53 hektar.
Apa kamu sanggup menggarapnya?
Boleh yang banyak,
makin banyak makin baik.
Begini saja.
Aku tambah 0,13 hektar tanah lagi untukmu.
Ingatlah.
Kalau tidak sanggup menggarapnya sendiri,
kamu harus mempekerjakan orang.
Kalau mempekerjakan orang,
kamu harus membayar lebih dulu.
Sudah ingat?
Ambillah.
Itu...
Kubilang, kamu datang mendaftar di sini.
Cepat kembali dan bertani saja.
Untuk apa mendaftar?
Bagaimana kalau kamu membawa pulang
benih itu dan memasaknya menjadi bubur,
lalu mendapatkan 0,66 hektar tanah milikku
secara cuma-cuma?
Di mana aku harus mencarimu?
Aku tidak akan melakukan hal seperti itu.
Kenapa kamu kemari?
Tentu saja untuk mengambil
tanah dan benih.
Untuk apa kamu mengambil tanah?
Tentu saja untuk memberi makan
istriku yang baru.
Perintah baru Negara Ximeng,
semua orang setara.
Apa kamu mau memperlakukanku
secara berbeda?
Karena mau membagi tanah,
berikan saja 0,13 hektar
tanah milikku padanya.
Kalau begitu, 0,13 hektar tanah milikku
juga untukmu.
Tanamlah dengan baik.
Benar-benar bisa berhasil?
Air datang!
Coba kulihat.
Ada air!
Ini bisa menyelesaikan masalah besar kita.
Benar.
Iya.
Zhuge Yue.
Kamu ternyata juga
mengerti tentang pertanian?
Dulu aku selalu menganggap buku
tentang pertanian sebagai buku santai,
tidak disangka bisa berguna hari ini.
Tuan Muda benar-benar berpenampilan
menarik dan berwibawa luar biasa.
Sungguh merupakan dewa penolong bagi kami.
Hari-hari yang sial ini
sungguh sulit dilalui.
Bahkan seteguk air pun tidak ada.
Untunglah, kita akan
segera tiba di Kota Zhenhuang.
Itu benar sekali.
Dalam mimpi pun aku ingin makan daging
panggang isi dari Restoran Tengxiang,
daging domba tumis daun bawang,
ayam dan angsa rebung,
ginjal saus leci,
dan juga daging keledai asap.
Hidangan lain memang tidak bisa didapat,
tapi kalau ingin makan daging keledai,
bukankah itu mudah?
Siapa pun yang berani memiliki
niat buruk pada keledai ini,
akan dihukum 200 pukulan tongkat militer!
Siap!
Pangeran Ketujuh.
Ini hanyalah seekor keledai biasa.
Tidak ada yang istimewa dari hewan ini.
Kenapa kamu begitu peduli padanya?
Keledai ini dipinjam,
pemiliknya terlihat garang dan jahat,
bukan orang yang mudah diganggu.
Kamu dan aku tidak akan bisa
menanggung akibat kalau mengganggunya.
Garang, jahat, dan tidak bisa diganggu?
Siapa itu?
[Kepala Keluarga Muhe dari Negara Yong]
Menyampaikan titah Baginda.
Pangeran Ketujuh
mengerahkan pasukan tanpa izin,
dan dicurigai bersekongkol
dengan musuh untuk memberontak.
Diperintahkan untuk segera
menyerahkan token militer,
menanggalkan baju zirah, dan ditahan
di penjara untuk menunggu persidangan.
Aku meminjam pasukan untuk
membantu Negara Biantang,
sudah terlebih dahulu mengirim surat
kepada Ayahanda untuk menjelaskan alasan.
Sekarang sejauh yang aku tahu,
Ayahanda masih belum sembuh.
Bolehkah aku bertanya, Tuan Muhe,
ini titah dari siapa?
Benar sekali.
Yang kusampaikan ini adalah
titah dari Pangeran Ke-13.
Pangeran Ke-13 ini
sengaja mencari kesalahan,
tentu selalu bisa mencari alasan.
Tunggu.
Pangeran Ketujuh,
aku ingin memperingatkan Anda satu hal.
Yang aku wakili ini
adalah titah suci Kaisar.
Meskipun di belakangmu
ada ribuan pasukan berkuda,
kalau mereka berani
melangkah maju selangkah lagi,
tuduhan pemberontakanmu ini
khawatirnya tidak akan
bisa dijelaskan lagi.
Baiklah.
Aku akan ikut denganmu.
Pangeran!
Kalian tetaplah di sini,
jangan bertindak gegabah.
Pangeran Ketujuh,
silakan.
Ini sudah berakhir?
[Pangeran Ke-13 Negara Yong, Zhao Yang]
Sungguh membosankan.
Ayahanda bahkan menyuruhku
untuk berhati-hati padanya,
takut dia akan melawan.
Terlalu khawatir tanpa alasan.
Dia menyerahkan
token militernya begitu saja,
sama sekali tidak melawan?
Hamba melapor kepada Kaisar,
memang tidak ada perlawanan.
Pangeran Ketujuh bukan saja tidak melawan,
dia bahkan menghentikan
para prajurit di belakangnya.
Setelah masuk penjara,
dia juga berinisiatif menyerahkan
34 token jenderal militer
secara bersamaan.
Kaisar,
Tuan Muhe mengatakan, bagaimanapun juga
Pangeran Ketujuh adalah seorang pangeran.
Apakah dia akan dihukum dengan tuduhan
bersekongkol dengan musuh asing,
masih menunggu keputusan dari Kaisar.
Karena dia tidak menentang titahku,
juga tidak membuat keributan menuntut
untuk menghadap dan berdebat,
itu berarti dia masih cukup patuh.
Tahan dia selama tiga hari dulu,
lalu lepaskan saja.
Baik.
Menyampaikan titah Baginda.
Pangeran Ketujuh, Zhao Che, karena
mengandalkan jasanya menjadi sombong,
dan mengerahkan pasukan bantuan
secara diam-diam.
Kejahatannya sulit dimaafkan.
Mengingat dia memiliki hati yang menyesal,
maka dia diperintahkan untuk pergi
ke luar Pelintasan Yanming untuk berjaga,
untuk menebus kesalahannya dengan jasa.
Ananda menerima titah ini.
Pangeran.
Bangunlah.
Tusuk konde karang emas ini sungguh indah.
Selir telah berjasa besar bagi Raja,
mengapa masih terlihat sangat khawatir?
Meskipun kali ini aku telah membantu Raja,
kakakku malah terlibat
dengan Suku Hongchuan
dan Suku Pale.
Pikiran Raja selalu sulit ditebak.
Walaupun saat ini dia menahan diri
dan tidak mengungkapkannya,
belum tentu
di kemudian hari dia tidak akan membuat
perhitungan dengan Keluarga Helian.
Mohon Anda tenang saja.
Coba Anda lihat, barang-barang
yang dikirimkan Raja hari ini,
semuanya adalah barang yang Anda sukai.
Ini menunjukkan
bahwa Raja bukan saja tidak marah,
di dalam hatinya beliau
juga sangat peduli pada Anda.
Karena mencintai Anda,
beliau pasti tidak akan
menyalahkan Suku Helian.
Selir,
Tetua Helian Chuan memohon untuk bertemu.
Aku belum mencarimu,
kamu masih berani untuk datang menemuiku?
Hari ini Tetua Tubu
menjadi tuan rumah perjamuan,
Tetua Suku Hongchuan dan Suku Pale
semuanya ada di sana.
Di acara yang begitu meriah ini,
Kakak ingin membawamu
keluar istana untuk melihat dunia.
Supaya pandanganmu tidak sempit,
dan dengan mudahnya
dibujuk oleh Yan Xun dengan
kain robek dan perhiasan rongsokan
begitu saja.
Enak.
Setelah kejadian dua hari yang lalu,
Suku Hongchuan, Suku Pale,
dan juga Suku Helian kita,
semuanya itu sudah tercatat dalam daftar.
Bisanya kamu berfoya-foya
dan berjudi itu lupakan saja,
tidak akan membuatmu kehilangan kepala.
Sekarang kamu malah bersikeras
membawa dirimu sendiri
dan seluruh Suku Helian
terseret ke dalamnya,
barulah kamu puas?
Jika bukan karena kamu membantu
Yan Xun memanggil Huan Huan,
sekarang
dia sudah menjadi anjing liar
yang kehilangan tempat bersandar.
Kamu itu sudah memberikan
jasa besar untuknya.
Sudah saat seperti apa ini,
kamu masih berani mengucapkan
kata-kata seperti ini?
Jika kamu masih tidak tahu
cara menahan diri,
nanti
aku juga tidak akan bisa menyelamatkanmu.
Adik.
Kakak juga tahu telah
membuat masalah besar.
Oleh karena itu, aku ingin
memohon agar Adik bersedia
untuk makan malam bersama
dengan beberapa tetua.
Saat kembali, tolong bicarakan
masalah ini di hadapan Yan Xun.
Adikku yang baik,
tolonglah kakakmu ini.
Aku juga tidak ingin
bergaul dengan mereka,
tetapi selama setengah tahun ini,
aku secara bertahap
telah menerima banyak barang giok
dan kuda berharga dari mereka.
Sekarang aku ingin
mengembalikannya juga sudah terlambat.
Kamu juga tahu,
Suku Hongchuan dan Suku Pale itu,
bahkan Yan Xun pun
sedikit segan pada mereka,
apalagi kakakmu ini?
Aku sudah memberimu begitu banyak,
apakah masih belum cukup?
Beraninya kamu masih berani...
Adik.
Sekarang kamu mengatakan semua ini
juga sudah terlambat.
Lagi pula,
Suku Helian kita menggembala
di musim semi dan panas,
semuanya harus mengandalkan mereka.
Adikku yang baik.
Mari.
Tetua Tubu,
Tetua Pale,
Tetua Yunmu.
Selir Helian.
Selir Helian,
kenapa baru saja datang sudah mau pergi?
Apakah Anda merasa kami kurang baik
dalam melayani Anda?
Aku kira datang hari ini
adalah untuk mendiskusikan
urusan penting dengan beberapa tetua.
Tapi sepertinya,
beberapa tetua sepertinya masih belum
bersenang-senang sampai puas.
Lebih baik kita bicarakan
di lain hari saja.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Apakah kalian ingin menyekap Selir Yanbei?
Apakah kalian tidak ingin hidup lagi?
Tidak berani.
Selir Helian salah paham.
Jika bukan untuk menjamu Anda,
bagaimana mungkin kami minum
dan bersenang-senang di sini?
Selir, jangan terlalu serius.
Benar sekali.
Kalau dibicarakan,
aku dan Selir juga memiliki sedikit jodoh.
Dulu kakaknya ingin
menikahkannya denganku,
untuk ditukar dengan 500 ekor kuda.
Sayangnya,
aku ini tidak memiliki
nasib baik untuk menikmatinya.
Sekarang karena Selir sudah naik daun,
harganya pasti sudah
bernilai 2.000 ekor kuda, 'kan?
Tetua Tubu, perkataan macam apa ini?
Dua ribu ekor kuda!
Selir Helian,
Anda sama sekali jangan marah, ya.
Tetua Tubu hanya bercanda
dengan Anda saja.
Iya, bercanda.
Tetua Tubu sungguh kaya raya,
bukan hanya bisa
memperjualbelikanku dengan kuda,
bahkan arak yang disajikan
secara sembarangan ini
adalah anggur dari perbatasan barat yang
bahkan jarang ditemui di dalam istana.
Hanya saja sehebat apa pun Tetua Tubu,
harus tetap berhati-hati dengan ucapan.
Menentang atasan adalah
kejahatan yang diancam hukuman mati.
Jika seseorang sudah mati,
tidak akan bisa
dibeli kembali dengan kuda.
Ini...
Adik!
Bicaralah dengan baik,
jangan merusak keharmonisan.
Selir, tunggu sebentar.
Aku ini tidak pandai berbicara
dan telah menyinggung Selir.
Baru-baru ini aku menemukan
sebuah lukisan berharga
dan ingin mengundang Selir
untuk melihatnya.
Ini
adalah lukisan langka yang kudapatkan
dengan susah payah.
Wanita di lukisan ini
adalah selir dari Negara Chiling Kuno.
Dia sama seperti Selir Sanding Helian,
mengurangi pajak dan melemahkan
kekuasaan para bangsawan,
sehingga membuat rakyat jelata di sana
hidup makin sejahtera.
Sayangnya,
saat Quanrong menyerang,
bukan saja menghancurkan Negara Chiling,
pemimpin Quanrong itu
bahkan melecehkan selirnya
di hadapan Raja Chiling,
dan menyuruh pelukis
untuk melukis lukisan langka ini,
"Lukisan Mengendalikan Selir"!
Ternyata begitu ceritanya.
Tetua Tubu di acara seperti ini,
membicarakan lukisan cabul
seperti ini dengan bangga,
bukankah itu akan membuatmu
kehilangan martabat?
Jika Selir Helian merasa ini
adalah lukisan cabul,
Anda terlalu kurang berwawasan.
Bagi seorang pria,
menghina wanita milik lawannya
adalah sebuah cara.
Pemimpin Quanrong memberi tahu dunia,
bahwa dia
telah menginjak-injak
martabat Raja Chiling
di bawah kakinya.
Hari ini, aku
juga akan menginjak-injak martabat Yan Xun
di bawah kakiku.
Kurang ajar!
Kamu tidak ingin hidup lagi?
Aku memang kurang ajar!
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Tetua Tubu!
Tetua Tubu!
Turunkan aku!
Adik!
- Kakak!
- Saudara Helian.
Ini semua hal yang baik.
Kalian...
Saudara Helian.
Turunkan aku!
Kamu telah salah paham
terhadap niat baik Tetua Tubu!
Apakah kamu tidak ingin hidup lagi?
Kalian hari ini hanya mengatakan
ingin adikku datang sebagai pembujuk,
tidak ada yang bilang
akan ada kejadian seperti ini.
Saudara Helian,
coba kamu pikirkan,
sejak adikmu menjadi selir,
siapa yang masih menganggapmu ada?
Jika kami tidak membantumu
untuk menjatuhkan kesombongannya,
di mana lagi tempatmu
untuk berlindung di Suku Helian ini?
Tetapi bagaimanapun juga
dia masih seorang selir.
Jika masalah ini
sampai ke telinga Yan Xun...
Kamu ini bodoh.
Hal semacam ini,
kalau kamu dan aku tidak mengatakannya,
dia sebagai wanita yang lemah,
bagaimana mungkin dia akan
menyebarkan masalah ini?
Berteriaklah!
Lagi pula Tetua Tubu
selama ini tahu batasan,
untuk urusan asmara semacam ini,
dia pasti tidak akan
benar-benar memaksanya.
Terus terang saja,
ini hanyalah suka sama suka.
Klan Helian bukan saja memiliki
dukungan gelar selir sanding,
juga bisa menjalin hubungan dengan Tubu.
Bukankah ini adalah hal baik
yang menguntungkan kedua belah pihak?
Kalian berdua, kemarilah.
Layanilah Kepala Keluarga Helian ini
dengan baik!
Ayo!
Tetua.
Ayo pergi.
Lanjutkan bersenang-senangnya.
Lepaskan aku.
Dasar wanita murahan.
Kamu benar-benar menganggap
dirimu sebagai selir?
Jangan!
Tubu.
Kamu sungguh tidak ingin hidup lagi?
Berani-beraninya berniat buruk pada Selir.
Selir?
Selir macam apa dia?
Karena Yan Xun menawarkan
harga yang tinggi,
lalu Keluarga Helian membatalkan bisnis
dan menjualnya kepada Yan Xun.
Selama beberapa tahun dia menjadi selir,
berapa kali Yan Xun memandangnya?
Jika bukan karena aku
menghargainya hari ini,
dia bahkan tidak akan bisa memohon
keberuntungan untuk melayaniku!
Cheng Yuan.
Aku juga berpikir mengapa Selir Helian
berbeda dengan rumor yang beredar?
Ternyata aku terlambat selangkah.
Keberuntungan asmara
Jenderal Cheng sungguh besar.
Keberuntungan asmara seperti ini
dari Jenderal Cheng,
mengapa tidak membaginya sedikit
dengan kami?
Kamu berani menyentuhku?
Jenderal Cheng benar-benar
pengikut setia Raja.
Bukan saja memiliki hubungan
seperti saudara kandung dengan Raja,
kalian bahkan bisa berbagi wanita.
Tetua Tubu!
Ayo pergi.
Helian.
Cheng Yuan,
aku
membunuhnya.
Cheng Yuan.
Sudah tidak apa-apa.
Zhuge Yue.
Sampai saat ini, kamu
pernah menyukai berapa banyak wanita?
Kamu sengaja memanggilku keluar,
apakah hanya untuk
mengatakan hal ini kepadaku?
Kamu tenggelam dalam
jurang penderitaan yang dalam.
Tapi aku bisa membuatmu bertemu
dengan orang yang kamu rindukan
selama ini.
Kelak kamu bukan hanya akan
menjadi Raja Yong,
tetapi juga akan menjadi Raja dunia!
Pengkhianat!
Berani-beraninya menyamar
sebagai Raja Ximeng!